Een signaalverwerkingshulpstuk.
Ik ontwierp mijn trein.
Het spijt me. In feite heb ik één ding veranderd.
Kun je dat dan gewoon opnieuw doen, maar ga ervoor. Oké.
Bedankt voor de introductie, Dan.
Mijn naam is Fritz.
Ik ben een professor in Beethoven en Beethoven.
Technische Universiteit in Nederland.
Ik zou er deel van uitmaken
een afdeling elektrotechniek
Zo ontwerpen we signaalverwerking algoritmen.
En ongeveer zes, zeven jaar geleden,
Een paperback gezondheidssysteem
Het viel me op dat dit fantastisch zou kunnen zijn voor het verwerken.
Dus probeer ik sindsdien echt samen te werken met mensen in mijn lab,
het realiseren van agenten die nog steeds zijn ontworpen om te automatiseren
het ontwerp van signaalverwerkingsalgoritmen
doen ze gewoon door massaal overdragen.
We willen er vandaag over praten.
Dank u wel.
Ja.
Mijn naam is Jason Love,
Ik heb mijn beste deal gesloten.
Zo een actieve inferentie en hoe die processen te automatiseren.
En ook samen met mijn boeken en alle collega's uit het lab,
We hebben een toolbox laboratorium gebouwd en ik zal praten en zullen we je kunnen laten
hoe we dat toepassen
en coole dingen ermee doen.
Zo, dat is voor later oh
Ja. Hallo allemaal.
Mijn naam is Nick Tebogo.
Ik ben een docent, kandidaat en bias lab ook in t aan de universiteit.
En mijn werk gaat voornamelijk over reactief,
Bayesiaanse voorspelling gebaseerd op hydratatie
dat we hopen dat dit helpt bij effectieve indrukken eveneens.
Dat is ook iets voor later.
Ik zal daarover later iets zeggen. Tenzij
cool.
Dank u wel.
Ok, zeker.
Mag ik naar beneden gaan en een korte introductie geven, een paar dia's?
Privacy.
Ja. Oké.
laten we eens kijken of ik mijn dia’s kan delen.
Ja, ziet er goed uit.
Ja. Oké.
Dus de eerste dia is
Ik doe dat niet omdat u misschien wilt weten waar ik ten opzichte van Amsterdam ben.
Het is ongeveer honderd kilometer ten zuiden van Amsterdam.
dicht bij de grens met België en ook zo ver van Duitsland verwijderd
Het is dus een soort van een hightech stad.
Philips
Active Inference Institute" is getting to the right, maar je ziet een plaatje van het centrum.
en bovenaanzicht is een uitzicht op het terrein
van de Technische Universiteit.
Hier is een luchtperspectief benadering.
Het zit erin.
Hier is een luchtperspectief van
ons terrein.
En hier, laten we eens kijken of ik een aanwijzing kan delen.
Ja.
Dit is het gebouw voor elektrotechniek.
Zo staan we hier, ik ben in het lab, wat staat lab voor Bayesiaanse intelligentie.
Het zit allemaal in de systemen.
Dat is wat we proberen te bouwen en we hebben er ongeveer drie
personeel
faculteitsleden en momenteel 60 studenten.
Dimitri is een drukke student
Als er mensen kijken die geïnteresseerd zijn in probabilistisch
programmeren of hoe activaties werken
goed zo, maar we proberen het te doen.
Dit is een plaatje dat waarschijnlijk iedereen hier bekend is.
de kamer, toch?
Dit is onze kans om dat te laten zien.
Het enige wat echt in de hersenen gebeurt is strategie
minimalisatie of fairness minimalisatie om alles te doen
en dat is een enorme inspiratie voor ons als ingenieurs.
Dus wat we proberen te doen is fundamenteel dit
of een IRS prepaid en laat het robot leren
Maar de schoonheid van dit kader voor technische doeleinden
Dat is het bijna voor elke probleem.
Dus als we dat kunnen, als je een robot leert op een fiets te rijden
door energiediminering,
ontwerpen algoritmen in virtuele realiteit
Zo heb je kinderen of zelfs zelfrijdende auto’s,
de de
grote laten we zeggen belofte of de aantrekkingskracht
voor techniek is het dat het slechts één is, altijd hetzelfde ding.
Je moet gewoon een model benaderen en minimalisatie is jij.
ongeacht wat de toepassing is.
Dat is erg aantrekkelijk.
Het probleem voor de ingenieurs is
die energiefunctionaal
is een functie van observaties
Stroomgegevens komen meestal binnen.
Het zou dan bijvoorbeeld op elke milliseconde kunnen zitten.
Het is dus een zeer tijdvarierende functie.
En het aantal latente variabelen
dat de ruimte van laat, de variabelen meestal erg hoog is.
Zo hebben we een zeer hoogdimensionale functie die tijdswaarde is en
We willen dat minimaliseren.
Het brein is er erg goed in, toch?
De hersenen hebben net tussen de 10 en 14 aanmeldingen en een miljard neuronen
maar in normaal
Optimalisatiebibliotheek en MATLAB is daar niet geschikt voor.
Je kunt geen tijdsafhankelijk functie minimaliseren
van hoe het variabelen heeft
We hebben hier echt iets radicaals nodig.
Het idee dat we ermee gaan zitten, is niet zo radicaal.
Nogmaals, we halen gewoon inspiratie uit de hersenen, toch?
De hersenen zijn een netwerk van berichtuitwisseling
het blijkt in mijn eigen vakgebied
in signaalverwerking
of informatie-theorie in ieder geval, dit is geformaliseerd
papier hier voor mij gedrukt
2001 coaching grafieken en inzichten.
Hij noemt het normale sectorgrafieken in eer van de fit
voor mij vandaag
en dit is de oorsprong van de factorgrafieken
dat we het hier over hebben en een paar jaar later
Actief Inferentie Instituut
Ik heb dit gemaakt
populair binnen de signaalverwerking gemeenschap
en al reeds rond 2007
deze typische structuren zoals deze
dat zijn veelvoorkomende filters
en dit is ook echt een draai die hierover soortgelijke structuren bespreekt.
Dat is wat we willen doen.
in onze lab is het gewoon om te combineren wat
Actieve inferentie
van de neurowetenschappelijke gemeenschap
en combineer het met wat we weten over signaalverwerking en informatie
theorie over spectrograafjes en gebruik deze tools om dit te implementeren
vandaag hebben we twee presentaties
over hoe om massale terugkoppeling uit te voeren
44 nieuwe lab is de toolbox die we schreven
op de hoofd, natuurlijk deden je eerste twee het uiteindelijk ook
en bedankt daarvoor
Nu zijn we
ook aan een nieuwe versie gewerkt wordt die reactieve muis dispatching doorheent
Dimitri is de belangrijkste persoon daar
Dat is alles van mij
Ik zal het je dan terugsturen, of misschien kun je verdergaan.
Wat is uw voorkeur?
Stop met het delen van mijn scherm.
Het is erg interessant.
Dank u wel voor de context en
het wordt geweldig
met eventueel enkele reflecties over die algemene punten die u noemde
en hoe het toegepast wordt
Omdat je zo veel onderwerpen noemde die we de hele tijd bespreken, zoals
de eenvoud van één uniforme aanpak en de uitdagingen
van lopende optimalisatieproblemen en inspiratie uit de natuur halen
Zo geweldige dingen.
Ik denk dat we gewoon kunnen springen naar de presentatie die jullie allemaal verkiezen.
Prima, dan ga ik mijn scherm even laten zien,
Kijk of dat werkt.
Dus terug naar ons scherm en het scherm. Oké.
Fractale scherm.
Zo kun je nu mijn scherm zien. Ja.
En je kunt het gewoon groot maken aan jouw kant en ik pas het daar aan.
We gaan. Lijkt geweldig.
Nu. Ja.
Prima.
Hartelijk dank dat jullie ons hebben uitgenodigd.
Kun je dat wegnemen.
Het kleine begin? Sorry.
Waar het staat dat je je scherm deelt.
Je kunt dat kleine gipsy ding verbinden.
Het is weg.
Dank u wel.
Dus, ja, ik zal een korte introductie geven
over hoe een bericht te manipuleren
En om een beetje motivatie te geven voor deze lezing.
En dit is een situatie waarbij we geïnteresseerd zijn.
We hebben een soort van omgeving en we hebben een opdracht.
Het proces draait in de omgeving,
en we willen een agent ontwikkelen die een doel heeft
of welke doelgerichte taak daarin.
En de agent mag…
acties sturen naar de omgeving en die omgeving manipuleren.
En het zal observaties ontvangen
en in de omgeving
het proces, er is al een functie die daar draait,
en het zou een simulatie kunnen zijn die we uitvoeren, waarmee we interageren
of het zou gebruikt kunnen worden in een echte wereld proces, van waar je uiteraard
We weten niet echt wat het in de echte wereld doet.
En op een of andere manier willen we een agent bouwen die iets in die wereld doet.
Waar begin je dan wel met dat
Er is een paper
vanuit SD in de jaren '70
en ze hebben een interessant stelling
Elke goede regelaar van een systeem moet een model van dat systeem zijn.
Dat betekent eigenlijk dat als je een agent wilt bouwen
dat onze systeem reguleert of manipuleert
de omgeving, dan moeten we dat systeem modelleren.
Zo als ingenieur we
ze zijn bezig met het bouwen van modellen
generatieve modellen, om precies te zijn.
Dit model vertegenwoordigt onze overtuigingen
Volg het verder vanaf onze manipulaties.
Wij werden voorgesteld met een functie F die een functie van Y is.
De waarnemingen
de bedieningselementen die u
ook enkele latente toestanden
en die als een tussenstap fungeren tussen observaties
dat beheerst het
nu redeneert men vooruit is één ding,
maar uiteindelijk
en vervolgens voorstellen we beheersingen die ons leiden naar gunstige toestanden.
En dat is waar het idee van de vrije energie vandaan komt.
Het principe en Active Inference komen voor.
Dus als we dat willen zeggen, dit is de hypothese daarvoor,
Als je een agent wilt bouwen die iets doelvolds doet,
dan kunnen we dat doen door te minimaliseren
We willen een agent bouwen om verrassingen te vermijden.
en daarmee kunnen we Bayesiaanse inferenties uitvoeren over die omgeving.
We moeten dan een soort energiefunctional bouwen
voor de agent te optimaliseren.
En door dat doen we Bayesiaanse inferenties
voor acties en controles
en we hebben gedefinieerd
is voor energie functioneel
tussen het generatieve model dat we hebben
en een soort van een benaderende posterieur die we postuleren.
En hier definiëren we schoonheid
en het minimaliseren van deze energiefunctionalis.
dan laten we achterwaarts redeneren vanuit observaties
naar controle gaan
en dit soort algemene ideeën.
En nu, met dit gesteld, heb ik twee keuzes om te maken.
Zo bijvoorbeeld, één grote keuze die ik wil maken is
Hoe kies ik mijn model?
Hoe kies ik mijn F op zo’n manier dat het nuttig voor mij is?
En hoe kies ik dan mijn Q om dat te doen?
Kies de feitelijke oplossing van dit
Ik kan mijn inferenties maken
dat proces
is een beetje een kwestie van proberen en fouten maken.
En als ingenieur wil ik,
Natuurlijk om het beste model te bouwen dat ik mogelijk kan.
Hoe ga ik hoe doe ik snel
en een fout die mij het beste, meest het beste model geeft
en dit is waar het idee
van het modelontwerpschema komt ie binnen.
En dit werd opnieuw populair gemaakt door David Blight
in zijn paper in 2000 tot 14 berekent snel herhalen
en hij stelt dit proces voor
waarbij een ingenieur een model voorstelt en vervolgens met dat model
Je wilt je van belang zijnde hoeveelheden afleiden gegeven data
en als u een soort model heeft dat u wilt bekritiseren
en en gebaseerd op, goed de prestaties
dat u heeft geëvalueerd,
nogmaals afleiden en kijken hoe goed het dan presteert totdat je tevreden bent
en je kunt het toepassen in je agent en in de praktijk misschien in een real-world setting
en dan wordt de uitdaging hoe ik dit moet aanpakken
het ontwerpcyclus zo snel mogelijk ontwerpen?
We willen flexibel zijn, we willen dingen automatiseren.
En zelf modelvoorstellen maken
het is iets wat je als ingenieur moet doen
Je moet een voorstel bedenken over hoe je denkt dat de wereld werkt.
Maar zodra je dat hebt, kan alles anders worden geautomatiseerd
Je kunt kwantiteiten afleiden met probabilistische programmering.
Je kunt vrije energie evalueren als een maat.
prestaties van het model
en dit proces automatiseren is de sleutel
naar het formuleren van modelvoorstellen voor een agent die nuttig zal zijn in de praktijk.
Zo wil je dit zo snel mogelijk doornemen.
Daarom kiezen we een specifieke boodschap.
We kiezen effectieve routes om onze gefederaliseerde modellen te vertegenwoordigen
Omdat in een graf je manipulaties kunt uitvoeren.
Je kunt knopen toevoegen, knopen verwijderen,
En zodra je een grafiek hebt
Je kunt een berichtwisseling op dat graf uitschrijven om inferentie te automatiseren.
Je kunt zelfs vrije energie evalueren door lokale bijdragen in dat grafiek.
Dat is de reden waarom we een grafische representatie kiezen, en
Daarom willen we bericht plus doen, omdat we snel modellen willen ontwerpen.
zodat we effectieve agenten kunnen ontwerpen
nu hoe werken deze grafieken
Hoe bouw je een effectieve grafiek en ziet dat er dan uit?
Het gebruikt een specifieke representatie van ons model.
En dit is een voorbeeld waarbij we een generatief model van vijf variabelen hebben.
één, twee x vijf
A, B and C,
en hier op de rechter afbeelding is de grafische weergave
van dat model en zoals u kunt zien, corresponderen de randen met de variabelen
en de knopen corresponderen met de factoren
en de randen zijn verbonden
Naar de knopen
Zo zie je het hier: een knoop als met verbinden.
Dus gewoon net naast dat is omdat uitstekend
naast onze argumenten als een zegje als B en C
Hoe doen we inferentie in dit grafiek?
Stel dat we bijvoorbeeld zien hoe X vecht
dat wordt aangegeven door dit kleine rode vierkant
en we willen onze geloof berekenen over x
Wel, wat doe je dan?
Het spijt me, ik marginaliseer alles.
En door marginalisering bedoel ik dat je elke variabele integreert.
behalve die waarin je geïnteresseerd bent.
Dus behalve x twee,
en je voeg dit criterium toe.
Als je X gevechten observeert
nu als je een groot model zou hebben
klaar, deze integratie wordt
Je moet vier variabelen integreren.
Dit lokaal, deze, deze integratie ruimte,
Als dat echt explodeert, als je het wilt doen, is dit nu gemakkelijk.
waarmee je hier slim over kunt zijn
Je kunt
herhaaldelijk herschikken
deze integralen
Zo bijvoorbeeld,
Deze integratie over x vijf.
Er is slechts één factor waar x vijf een argument is.
Zo kan ik distributieve regels gebruiken om deze integraal binnen te halen
zodat ik deze integralen kan verdelen
verdeel dit in kleinere, behapbare delen
en hier komt het bericht van palsson
Het versturen van berichten is in wezen het oplossen van deze integraties één voor één
zodat we eerst kunnen integreren, de x x hier uitwerken, bijvoorbeeld
wat we zeggen, vat al de informatie binnen deze oranje samen
Een doos die ons bericht geeft,
dat verlaat deze oranje doos
en dan kan het doorgaan voor de onderkant.
Integreer, integreer uit
en ik kan het gebruiken
dit tweede bericht
Zo krijg je een ingebedde oplossingsaanpak
waar ik de oplossing gebruik
dat je hebt voor bericht
en je ziet dat aan het einde,
Twee botsende berichten aan de rand voor X, twee zal mij geven
mijn proportioneel geloof
Over X twee, gezien wat ik heb waargenomen
om een klein voorbeeld te geven
hoe dat precies werkt
hier is een ongelijkheidskoppelingsnoot die we gebruiken
als een beperkende factor
de beperkende overtuigingen ten opzichte van de aangrenzende
randen moeten gelijk zijn
en wat dat doet is
het zal volgen
dat ik dit ben, zo ziet de note functie eruit.
Dus zeg ik, ok, is functie drie variabelen X, Y en Z,
en ik dwing Z om X en Z dwing ik ook om Y.
Dan zal X ook Y zijn als een beperking hetzelfde is.
Laten we eens kijken of we dit kunnen afleiden
Berichten gebaseerd op dit.
Als ik bijvoorbeeld een samenvatting wil maken
de informatie in deze oranje doos, ik kan dezelfde productregel gebruiken.
Daarvoor.
Ik moet berichten binnenkomen van links en van onder.
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
Ik vermenigvuldig dat
en ik wil deze integratie uitvoeren
nu een vervanging.
Dit is deze noodgefunctie hier met integratie.
Dan kan ik het systeem attribuut gebruiken om dat soort te vervangen
de argumenten hier van X
Zo Z.
Zo heb ik hier in essentie gedaan
zegt dat ik dit bericht kan berekenen
de twee berichten die binnenkomen van links en van onderaf
Nu, als je…
Kijk even door je ogen,
Je kunt er haasteljk de proportionele Bayesregel herkennen.
Dus kun je in wezen zeggen dat, bijvoorbeeld,
vertegenwoordigt mijn achterwerk,
Mijn vorige bericht naar mijn waarschijnlijkheid
en dan heb ik een proportioneel bericht drie
en dat ik dit door kan geven aan het overige model.
En deze notatie wordt ook vaak gebruikt om informatie te combineren
Dat komt van de les
en dit is een zeer snelle introductie
message passing uitvoeren.
We hebben veel regels afgeleid
ook uit de literatuur ook geïmplementeerd veel regels die reeds afleidt
in in 48, wat dat nu eigenlijk
goed software
doet het
Het plannen en berekent berichten voor u.
Zo hoeft u daar dus niet te veel over na te denken.
Hoe deze integralen te herverdelen en hoe ze af te leiden
Een heleboel updates voor specifieke notities
Dat is dus eigenlijk...
de dingen die we kunnen,
over die kant van het ontwerpcyclus
Heeft iemand nog vragen hierover, want ik ga dit heel snel uitleggen?
en wat ik de volgende keer ga doen is om een voorbeeld te bekijken
zo misschien is dit een natuurlijk punt waar mensen vragen hebben
dat ze me kunnen stoppen en zeggen,
Ik denk dat het goed is om het voorbeeld te zien.
En dan hebben we nog wat vragen in de live chat
en iedereen is welkom om er meer over te horen.
Prima. Dus
Hoe doe je dit dan in de praktijk in een Active Inference context?
Dat is een klein voorbeeld.
Het staat bekend als Basement Thermostaat.
Waar we een omgeving van omgeving hebben.
Zo hebben we een warmtebron hier links en we hebben een kleine auto
dat kan zich bewegen,
of het kan bewegen naar de warmtebron.
Nu, om te positioneren
ten opzichte van de warmtebron is wat we X noemen.
En op elke positie bevindt zich een specifieke temperatuur
en de temperatuur die we meten
in een specifieke positie
en we hebben een voorkeur voor een temperatuur van vier
Voor, ik weet niet, iets wat we kiezen
zodat we deze auto kunnen bedienen door naar links of rechts te bewegen.
En onze controle is de snelheid waarmee we naar links of rechts bewegen en scholen, je
zoveel zijn onze omgevingen
en we willen een model daarvoor bouwen.
Zo print het daadwerkelijk wat we willen doen
We willen redeneren
vanuit de ruimte waar we graag zouden willen zijn
richtingen die we moeten toepassen op dit huidige
van deze huidige tijd om daar in de toekomst naartoe te komen.
Dus wat we willen doen is om vooruit te redeneren vanaf het huidige moment.
Van 20 tot een bepaalde tijdslus slachtoffer.
En in de toekomst
We willen overwegen hoe de agent zal bewegen
en waar we die agent op dat moment willen hebben.
Uiteindelijk
We willen een temperatuur van vier.
en het ruimte gebaseerde model dat onze overtuiging weergeeft over hoe deze agent
will will
Zich door de wereld bewegen
Op tijdstip t hebben we een specifieke temperatuurmeting die binnenkomt
en misschien hebben we al een actie ondernomen
en we zien dat
de huidige staat betreft daadwerkelijk wel
naar de vorige toestand en actie die we hebben door middel van het toevoegen
dus in essentie zie je hier de snelheid
In één tijdstap.
En dan krijgen we onze volgende positie gewoon door dat toe te voegen.
en ook enige voorzichtigheidsruis toepassen.
Zo hebben we een toestandsverandering
met een taak die zegt
Recht,
en dan voegen we wat ruis toe, zeggend,
We zijn ons een beetje onzeker over
hoe deze agent zich in de omgevingen zou kunnen bewegen.
We hebben een idee hierover, maar laten we wat variatie toevoegen om het te verduidelijken.
om rekening te houden met sommige onzekerheden
dan
We zeggen hier wat deze verticale lijn is,
een observatie of als we een positie hebben
van de temperatuur met ongeveer -1, het is een beetje een ruwe schatting.
Het zegt gewoon dat,
Als ik naar rechts beweeg, als ik me van mijn warmtebron af begeef,
dan zal mijn temperatuur afnemen
Het is eigenlijk een hele ruwe schatting in de echte wereld.
Er zal een zeer aangename temperatuurgradiënt zijn die mogelijk verschuift.
Active Inference Institute" zal zich zeer langzaam omlaag bewegen.
Maar we zeggen toch maar, hallo, we weten er echt niet veel van.
Laten we een ruwe schatting maken.
We hebben het idee dat dit ons generatieve model is, onze overtuigingen over de wereld.
Laten we zeggen dat de temperatuur afneemt met afstand.
en we zijn er ook niet zeker van.
Laten we het opnieuw toevoegen en wat Gaussische ruis.
en nu dit verder uitbreiden in de toekomst.
Ik zeg dat eigenlijk, ik geloof dat in de toekomst
mijn wil zal ook evolueren volgens dit
maar ik heb ook
enkele ideeën over waar ik heen wil
En hier komt een doelvoorspelling.
dat mijn toekomstige observaties van de temperatuur beperken
om rond de deze gewenste temperatuur van vier te zijn
En ik zeg dan
Ik wil er nog lang genoeg voor zijn.
het hoeft niet perfect te zijn,
Ik ben dan wel eens tussen de vier en één uur aanwezig, en ik ga door met het werk.
tot die tijd daar te blijven
Je bent nu bezig met generatieve modellen
en we kunnen dit definiëren voor energie en we kunnen dit oplossen voor energie
functioneel door middel van berichtgeving op deze grafiek en we geven
deze berichten richting onze volgende controle
Omdat we geïnteresseerd zijn in het afleiden
Wat we daarvoor moeten doen, zoals van voren af aan
Dus de volgende keer
en hier kunnen we berichtwisseling doen
We kunnen al de informatie samenvatten die we hebben uit het verleden.
Dat is dan een schatting van de huidige toestand van het agent.
en het zal beïnvloed worden door onze overtuigingen over de toekomst en het zien
waar we heen willen.
En dat zal beïnvloeden of bepalen welke controle we zullen nemen
Op dit moment of de volgende dia
Over de details van dit zijn
beschreven
in dit artikel van twee dertienen in 19
door Berton mij
en daar
Je kunt het ook opnieuw zien hoe we het hebben toegepast
binnen de daadwerkelijke perceptuele blik
de soort dingen zoals dat
Omdat je dit steeds moet doen
Omdat uw toestandsschatting zal veranderen
de woorden zullen veranderen volgens uw acties.
Zo zal je bij elke keer dat je een nieuwe actie moet herstellen voor wat.
Je gaat de volgende doen
en dit is eigenlijk het belangrijkste idee.
Nu willen we natuurlijk ook niet alles van dit met de hand doen.
Dus wat we willen doen is, goed, we willen een tool gebruiken voor dat
nu ga ik een klein demonstratie laten zien
gebruikmakend van de verschillende
Probabilistische programmeerhulpmiddel
laten we eens kijken of ik kan
Open een kleine demonstratie.
Dat is dus
dit is leesbaar, daadwerkelijk,
Je kunt iets meer inzoomen.
Misschien wel zo.
Ja, dat kan ik aanpassen.
Ja.
Dat is besteedlijk goed.
Dat is perfect.
Dat is besteedlijk goed. Ja.
Dank u wel.
Laten we
zo dit is zo zo het is een beetje
wat we willen doen
maar dit is eigenlijk onze definitie van de omgeving zelf.
Zo is dit de echte wereld waar we dit, deze temperatuurgradiënt hebben
wat een hele fijne functie
Wat een warmtebron hebben we temperatuur
van 100 en het
het daalt af met dat
Zo, dit is echt.
We weten dit eigenlijk niet.
Zo is dit het ene waar we naar zullen schatten
zeer ruw -1
Op dit moment is dit mijn prachtige ASCII kunst.
Het is nu vergroot van het model dat ik zojuist heb.
gezien in de dia's
en dit hier is een modeldefinitie.
Dus moet ik eigenlijk even uitzoomen om het beter leesbaar te maken.
Ja.
We willen hier een grafiek voor bouwen, toch?
Zo hebben we onze observaties en controles
en we definiëren een voorkennis
Over T-1.
Waar zijn we nu?
Welke naam we gaan zeggen is Goshen.
En met enige wreedheid en variatie
En dan voor elke keer in de toekomst, van, van één naar de horizon.
en wij
waarschijnlijk vier grenst controles
Wat mag ik doen?
En ik zeg, oké, nou maar,
Ik heb het, ik heb het al.
Slechte bediening zoals ik bedoel, nul,
Ik zal dat hier vervangen en dan misschien wat variatie
en hier zeg ik dan, wel, ik heb mijn positie van de agent
wat betrekking heeft tot mijn controles
met een beslisdomein.
Dit is een transitie-model, is dit horizontaal?
Actieve Inferentie Instituut
en dit is een observatiemodel
ruwe schatting -1 temperatuur gradiënt maal
huidige staat
conservatie precisie.
En dit vertegenwoordigt mijn doel vooraf.
Zo merk ik dat ik eigenlijk nog niet...
Zijn er al specifieke waarden ingevoerd?
Ik heb alleen plaatshouders voor daadwerkelijke statistieken en waarden die ik’m
ga ik aanleggen
Omdat de
de daadwerkelijke afleiding van mijn algoritme, het hangt niet echt af van statistiek.
Het is gewoon iets dat we het later nog kunnen toevoegen.
zo wil ik het graag beter doen
Het is grappig,
vier regels code
zo posterior factorisatie
dat definieert mijn factorisatie
Ik ga gewoon interne distributie gebruiken voor de gewrichten.
Zo over het gehele grafiek,
Ik deel dit niet echt op in structuur en in een gestructureerde factorisatie.
Sommige mensen zijn daar bekend mee,
maar ik zeg gewoon,
sexuele situatieverdeling
en dan nooit zomaar één commando.
Ik kan een berichtpassage-algoritme afleiden dat alle berichten doorgeeft.
richting naar controle zoals u dat doet met welke
Stap twee plus één
en ik wil mijn fan evalueren.
Ook geeft het mij tegelijkertijd een algoritme dat ik kan,
Ik kan uitvoeren om mijn vrije energie te versnellen
en deze regel
Ik zal dit omzetten naar de broncode.
En dan kan ik mijn omgeving laden
en wat dit doet is
het bouwt het berichtzend algoritme voor ons.
Zo is dit dit is de code die het bericht doorstuurt
op ons groei.
En hier kun je zien dat er rekensommen uitvoert met behulp van productregels.
en andere regels die we hebben afgeleid en geïmplementeerd in formaat.
En je kunt zien dat deze berichten afhankelijk zijn van de statistieken.
Zo is dit bijvoorbeeld, de manier van een voorkennis.
overschatting en variantie van een voorkennis overschatting
en we hebben er veel
berichten die afhankelijk zijn van eerdere berichten
en de manier waarop ik message passing uitleg
en dit heeft een hele lijst opgezet
Goed, in dit geval 26 berichten
en uiteindelijk zijn we geïnteresseerd in de marginale overtuigingen.
Het zijn dan nog steeds uw marginaal geloof over bijvoorbeeld onze controles
en je krijgt deze overtuigingen
Zo bijvoorbeeld,
Je vermenigvuldigt berichten negen en 25
en je herkent dit ook
Van een korte introductie, introductie,
dat je vermenigvuldigt om je achterwaartse vrijgave te krijgen.
En dat is wat we terugkrijgen en waar we geïnteresseerd in zijn.
Zo is dit een uitvoering van dat algoritme.
En kijk dan maar
dat we hier een volledig schema hebben gemaakt
Het kan een zeer lange, zeer lange planning zijn.
Daarom wordt het prijzig,
En Demetrius, de
Een oplossing daarvoor en we leggen dat binnenkort uit.
Ik ben erg blij met de facturatie schema’s
en beelden, niet zozeer
Hij probeert een oplossing te vinden
Omdat uiteindelijk er twee plus zal zijn
Twee hebben echt geen schema
Dat had echt een recept, maar gewoon geef vaarwel.
Wat je ook wordt gegeven
dus nu voeren we dit algoritme uit in de praktijk.
Dat is onze actieperceptieloop voor elke tijdstap.
We willen
We willen daadwerkelijk, zodra we een verbinding hebben voor de agenten.
We willen dat uitvoeren.
Dat is de actie in de omgeving.
Zo gaat dit de actie richting
de werkelijkheid, of een soort gesimuleerde wereld in dit geval.
En wat we daaruit krijgen is een observatie
en van ons
actieobservatie, we willen afleiden
De start van onze nieuwe actie en ook terugkeer
de variatie van de energie
en bereid je dan voor op de volgende stap.
Dus bij elke stap stellen we een actie voor aan de omgeving.
Actie wordt uitgevoerd, we observeren een nieuw resultaat, we veruiten een nieuwe actie
en we evalueren hoe goed we het gedaan hebben
met die actie.
En dan krijg je een leuk plussignaal zoals dit.
Zo is dit de snelheid van onze agenten.
We beginnen bij nul en je kunt zien dat het heel snel naar rechts beweegt
dan
Het gaat ook een beetje terugwaarts.
tot het einde komt
ongeveer
en je kunt hier daadwerkelijk zien wat het doet.
Zo begint het met een temperatuur van 20 en gaat het daarna heel snel veranderen
ga weg van de warmtebron, het mist de klokslag
en dan het
daadwerkelijk teruggaat en zich vervolgens rond zijn gewenste temperatuur stabiliseert.
Daarvoor hebben we gecodeerd is door door ons doel
priors. OK,
waarom deze overschrijding dan?
Het was ons model van de omgeving niet perfect, toch?
We hadden deze zeer ruwe schatting van min -1
en de echte wereld.
Dit is erg mooi, glad, een beetje ingewikkelde functie.
En er is een soort klankvorm.
zo ook alhoewel
onze generatieve model van de omgeving was niet perfect
en uiteindelijk hebben we daarvoor eerder iets geboden
We konden tot onze gewenste staat komen op een temperatuur van vier.
Dus uiteindelijk werkte het behoorlijk goed.
en je kunt ook zien dat
de vrije energie van de agent neemt ook met de tijd af.
Zo beginnen we met ongeveer duizend.
Zo zijn de vaardigheden logaritmisch hier en nemen ze zeer snel af
tot een bepaalde waarde en het is behoorlijk laag.
En dan hebben we wat ruis
Onverwachte veranderingen
Dat is het dan.
waarom heb je deze kleine rimpelingen, deze kleine rimpelingen hier.
Maar bij de energie minimaliserende en het gaat het onderdrukken.
Ok, dus we hebben deze vrije energie minimaliserende agent
en ja, dat is
dat is in feite
en de demo
Was geweldig.
Hartelijk dank.
We kunnen met scherm delen, of vragen stellen uit de live chat.
en mensen ook een paar seconden de tijd geven om meer te typen.
Ik ga gewoon even springen in de vragen.
Eerst deze quote, laat ik mijn scherm even invullen.
Geweldig. Dus, dus het scherm delen zo.
We zien alleen de jitsu.
Klik gewoon nogmaals op de scherm delen knop en je ziet OK.
Wat geweldig.
Dank u. Dus de eerste vraag
van John en John schrijft
Hoe werkt de factor grafische aanpak als de grafiekstructuur niet bekend is
vooraf,
hoe toch.
Zo, dat is een goede vraag.
Zo is structuurleren mogelijk in grafieken zoals deze
Dat is dus eigenlijk
iets dat nog steeds een actief onderzoeksveld is.
Dat zou geweldig zijn.
Als je ook de structuurleering van het graf zelf kunt automatiseren,
maar daar zijn wel veel uitdagingen aan.
Hoe parameteriseer je deze grafiekstructuur?
en hoe doe je dat eigenlijk?
Recht.
Wat is uw zoekruimte in termen van grafen?
Hoe leer je Node functies
Als je geen knooppuntfunctie hebt voor je grafieken?
Recht.
Zo zijn dit allemaal zeer moeilijke vragen
en je hebt geen
Zo, dat verklaart het.
dit daadwerkelijke modelontwerp
Het is nog steeds een beetje een creatief proces.
Er is een ingenieur die een model moet ontwikkelen.
En als ingenieur moet je ook nadenken over hoe je dat model kunt aanpassen.
Als je er niet tevreden over bent.
Als de energie nog hoog blijft, voer je ook je agenten uit.
Wel, er gebeurt iets
Het is geen accurate weergave van wat de omgeving is.
Dan zou je dat misschien nog aanpassen.
Hoe pas je het aan?
Maar momenteel is het nog steeds vooral proberen en fouten maken.
Misschien kun je dan zeggen, ok, ik denk dat er nog steeds iets is.
dat ik kan verbeteren, misschien een knoop verwijderen,
de structuur foutief in zichzelf is
het is iets dat ook zo is, het kan worden aangepakt.
Zo zijn er methoden zoals, zoals geneste
modellen vergelijking en dergelijke
Zo kunt u bijvoorbeeld, als u dit model compute service decoreert
en daarna pas je je model daarop aan.
En dat zijn dingen die u kunt doen om een ​​complexe model te vinden
en kijk wat je eraf kunt schrappen
maar het toevoegen aan dat model blijft moeilijk.
Dus zodra je een array hebt, hoe voeg je dan toe toe?
Ik weet het niet echt.
Het is een goede vraag en ik doe dat.
dat is zeer rechttoe rechtaan
Zo ja,
Misschien kan ik er iets over mezelf zeggen.
Ik ben het er helemaal mee eens met banden.
Ik bedoel, over het algemeen wanneer je ontwerpt
een systeem of een signaalverwerkingssysteem, je moet de structuur ontwerpen
Je moet de parameters schatten en vervolgens de toestanden afleiden.
en stelt dat veranderingen zeer snel plaatsvinden
minstens de gemeenschappelijke filter.
Dat is zeer bekend.
In feite zouden de grafieken dan de volgende fase ook over de lange termijn kunnen zijn.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". term, leer de parameters en oh effect
Nu is de volgende fase in de biologie,
ook over langere tijd. Dus
en dat werkt momenteel dus niet, in het leven kun je het vergelijken met tests.
Als je twee voorbeelden hebt, kun je de energie vergelijken.
en kies er gewoon de beste uit.
We werken eraan en nemen het opnieuw op.
om te leiden door het idee van Tom McConnell over Bayesiaanse modelreductie.
Hoe dat nu precies te implementeren?
Het grafiekproject is een onderzoek, dus daar werken we aan.
en ik weet niet waar het zal eindigen, maar dat is ons doel
dat er ongeveer een functie beschikbaar is.
Ook om het terug te brengen tot het voorbeeld van de auto
het bereiken van een optimale temperatuur, het is alsof je elke uur merkt
er was een dip in de vrije energie,
en je gaat naar de
Mensen die in dat voertuig en daar zijn en vragen: "Wat gebeurt er elke uur?
Misschien moeten we deze andere bron van informatie ook meenemen.
Maar het model dat je had doet zijn werk,
zo kunt u de achtergrond en andere kenmerken van de kamer toevoegen.
Dat is eigenlijk wel de kunst en wetenschap van het ontwerpen.
En dat is waarom het altijd interessant is om te werken
Omdat vaak in onderzoek het is alsof: “laten we de analyse afmaken”.
maar er is echt een cyclus die
het gehele model zit daarvan ingebed, wat ons altijd alert houdt
voor die patronen die niet door onze huidige modellen worden gevangen
Hier is een verhaal.
Wel.
Hier is een tweede vraag uit de chat.
Hoe werkt de Factor grafische aanpak
niet vooraf bepaald, kan het doel abstract zijn?
Zo’n soort vergelijkbare vraag, maar liever dan structuurleren
Hoe voorkomt voorkeur en doeloriëntatie?
nogmaals?
Geweldige vraag.
Dus dat brengt de vraag bij ons kijken, wie stelt de doelen?
Hoe heb je doelen gesteld?
zo ja,
het simpele antwoord daarop is, nou maar…
het is een ingenieur die dat definieert,
maar het kan ook hogere niveau agenten zijn
dat beïnvloedt en stelt die doelen vast
dan krijg je soort van schildpadden argumenten
in de zin, nou ja, je kunt laag na laag op laag op laag leggen
lagen naar doelen en andere als doelen
Hoe werkt dat dan in de praktijk?
Ja, dat is nog steeds weer,
een actief onderzoeksprobleemgebied
maar uiteindelijk,
het moet gaan om geminimaliseerde energie.
Zo, dat is dan ongeveer het centrale thema.
We willen
We hebben het gedaan door waarneming, we hebben het gedaan door model leren.
Maar ook het leren van de doelen zou gedreven moeten worden door het minimaliseren van energie.
Kies dan de doelen voor minimalisatie van energie.
Hoe doe je dat dan?
Ik weet het niet.
Vertel het me, toch?
Ja.
Dus één laatste vraag
dat werd gevraagd was hoe
met grafiekdatabases
Is dit iets dat schaalt?
was al geïntegreerd om met dat soort empirische gegevens te werken of. Wat
Ik denk het.
hangt ervan af wat je er mee bedoelt
wan ik grote datasets horen, denk ik meestal aan
grote hoeveelheden gegevens, dat soort dingen.
Zo is deze toolkit specifiek gebouwd
voor dynamische modellering, toch?
Dus in de zin dat u veel kenmerken in uw gegevens heeft,
maar het is signaalverwerking.
Zo kan data heel snel binnenkomen
en u heeft een model van hoe deze data in de loop van de tijd veranderen.
Dus in die zin, wil je snel verwerking doen.
Zo wil je veel, je wilt snelheid, het is gebaseerd op verwerking met snelheid
en niet verwerken met volume als het bijvoorbeeld veel problemen zijn in programmeren.
Tool boxes zijn uitstekende apps zoals
bytes, veilingen en dergelijke.
Dat rijt, sampling gebaseerde toolboxen,
Edwards
uitstekende gereedschapskoffers.
Als je het hebt
Volume in termen van data en je hebt bijvoorbeeld een ID-model
dat je wilt dat je wilt passen.
Als we het hebben over grote hoeveelheden gegevens, spreken we over miljoenen gegevens.
dat snel komen
Zo niet.
dat is eerlijk gezegd best goed.
Maar we krijgen toegang tot berichtweergave en dat wordt geweldig
dat soort datasets
Er is ook een beetje van dat.
Wat we doen, proberen we echt
om deze toolkit te bouwen
En het idee dat je het gewoon in hun omgeving plaatst,
ze handelen, ze selecteren hun eigen data.
We proberen er dus echt niet
om een toolkit te bouwen die echt goed is, gewoon met machine
leren voor een vaste dataset
maar we proberen eerder modellen
dynamische modellen die zich kunnen aanpassen en acties kunnen uitvoeren.
En we kunnen dan in realtime stroomdata verwerken.
En op die manier, na verloop van tijd,
Als je lang genoeg wacht, ja, er komt veel data doorheen.
Ik dacht dat het…
zich gedeeltelijk door of tenminste beïnvloed door het zelfde te genereren, toch?
Het probeert niet te optimaliseren voor een groot vaststaand ding.
databases, rather for just
streaming data in een omgeving.
Het is een heel fascinerend punt
taken zoals autonoom rijden
Ok, hier is de 500 terabyte video
Geef me het beste mogelijke cijfer
En het is, het is elke keer met een actieve inferentie-agent,
We zijn altijd actiebeoordeling meenemen in de lus.
En hoe gaan we dat dan aanpakken?
Dat is waarom de inspiratie uit biologische systemen zo belangrijk wordt
Het is een beetje zoals wanneer mensen gaan,
Ach, het brein moet dan wel deze verwerkingskracht hebben.
En dan als het een gloeilamp zou zijn
dit soort een siliconen computer,
dus, zijn efficiëntie is zoiets, maar het is gebaseerd op
de soort computers die we gewend zijn te zien in plaats van soort
van wat al bestaat
En dan op zoek naar een antwoord
Hoe kunnen we lagere vermogenstransistoren maken zodat we ze in de hersenen kunnen passen?
Wat geweldig.
Onderwerpen.
Ik denk dat we klaar zijn voor de volgende presentatie
jah.
Hallo allemaal.
Laat me ook mijn scherm delen.
Een seconde.
Ik hoop dat het nu werkt.
Kijkt naar
zodat je mijn dia’s nu kunt zien? Ja.
Dus oké. Dus ja.
Hallo opnieuw.
Mijn naam is Richard Buckeyes en ik wil u graag voorstellen.
Je vindt dit nieuwe reactieve berichtprijsstelling leuk?
ramingsproef in Prins en Piet die we Active Inference noemen
Het is meer zoals onze toekomstige visie
Het Foreign Lab Dojo is meer zoals een volwassen framework.
Het werkt en reactief.
Het is ons huidige onderzoeksproject.
En we gaan beginnen met een vraag
Wat is reactieve bericht-uitbarsting eigenlijk?
En op zijn minst, dit is dezelfde boodschap.
Het gebruik van bussen is een formule, maar opnieuw geïmplementeerd in een reactieve paradigma.
Dus het grote probleem met de traditionele aanpak, zoals in het buitenlandse laboratorium
Is dat ingeschakeld om inferentie uit te voeren voor ons model?
We moeten deze reeks berichten van tevoren creëren.
We moeten onze grafiek analyseren
En wat moeten we daarvoor elke keer doen wanneer we onze grafiekstructuur veranderen.
Als de grafiek groot is, deze grafieke analyse
tijd en shuttle creatie
en het zou misschien geen groot probleem zijn,
Je kunt het beste veel modellen testen
met de prestaties en deze extra vertragingen en planningstijden
Ze kunnen een beetje irritant en reactief zijn, waardoor ons gedwongen wordt.
stelt ons in staat om deze voorgeschreven planning te elimineren en ook
het geeft ons veel andere voordelen en mogelijke toekomstige onderzoeksdirectionen
dus in plaats van een vaste shuttel,
we cast our graph to like an event
based system
waar alles kan reageren op zijn nabije omgeving.
En met betrekking tot berichtuitwisseling, reageren knopen en aankomende berichten,
en reageert ook op bijgewerkte marginale posteriors of onze parameter
en het hele model wordt reactief.
We kunnen ook reageren op veranderingen in dit
Zo kunnen we een actie uitvoeren op basis van
nieuwe bijgewerkte marginale posteriors.
Het is ook een natuurlijke startpunt bij het doorgeven van berichten.
Is onze data of observaties, en het model zelf
reageert op veranderingen in onze data
En het past de posteriors hierna ook aan
zo heb ik hier een paar extra voordelen uiteengezet
van het Active Inference Institute bus implementatie.
Dus beginnen we er met de biologische plausibiliteit
Omdat in de natuur hebben we waarschijnlijk geen vooraf bepaalde planner
voor onze informatie over stroomverloop in neuronen
ze worden gedreven door een beetje chemie
de fysica, en in de zin ervan, het is ook een reactief systeem.
Het constant aanpassen aan veranderingen in een omgeving
en het reageert alleen als dat nodig is.
En in
Termen van inferentie gebaseerd op berichtweergave, het kan onnodig zijn om überhaupt te reageren.
En sommige gebeurtenissen, zoals sommige berichten, als ze niet echt belangrijk zijn.
Als een vaste voorgedefinieerde planning wordt aangehouden, ben je gedwongen om alle berekeningen uit te voeren.
Zelfs als je ze niet echt nodig hebt.
Nog een groot voordeel van de conceptboodschap
het gaat dat het heel mooi schaalt voor een zeer grote grafiek.
Het is meer zoals een antwoord
Het ondersteunt dan wel honderdduizenden.
van factornoden, zelfs miljoenen die mogelijk zijn.
Ik zal je binnen een paar minuten een voorbeeld laten zien.
maar om u wat context te geven
Dus in deze plot, wanneer we slechts bewegen modelleren
object met bekende lineaire dynamiek
en het idee was om te schatten en dat
In deze
bijvoorbeeld, ik gebruikte zwavel met 50.000 observaties
en dit model bevat ongeveer 150.000 factornoden.
Zo is Bayesiaanse inferentie
over het afnemen van inferentie op basis van steekproeven
maar als reactieve berichtwisseling,
een thuis MacBook laptop
zodat we de andere kunnen gaan en een robuuste React systeem maken
en tolerant tenzij, laten we zeggen,
van bijvoorbeeld een defecte, vaste voorgedefinieerde schaduw.
Als zoiets gebeurt, moeten we alles vanaf nul doen.
We moeten ons model reconstrueren.
We moeten opnieuw een shuttle maken, geschatte aankomsttijd,
met reactieve berichtjes rommelen.
We kunnen gewoon stoppen met reageren op ontbrekende
en wij
even evenwachtend zijn.
Het maakt het zeer robuust in die zin.
Het geeft ons ook de mogelijkheid om onze grafiekstructuur tijdens runtime te veranderen
en toch inferentie uitvoeren zonder te stoppen
dus er is een dia over hoe we dat daadwerkelijk doen.
We gebruiken Julians belangrijkste programmeertaal
ongehalf uur geleden schreven we de bibliotheek voor reactief programmeren.
Julian.
Het is dus volledig ongerelateerd aan berichtbusverkeer
en gewoon een kader voor gebebaseerde systemen.
Maar dat stelde ons op latere tijd
en het implementeert minimale vrije energie
Door bericht uit Boston.
We hebben ook Graph Builder
dat is een hoogwaardig en gebruiksvriendelijk probabilistisch model
specificatie taal
Ja, hier sta ik.
Ik wil je een voorbeeld laten zien, heel snel.
Zo kun je
Misschien een beetje groter of twee.
Ik hoop dat het een beetje pauze is.
Ja.
Maak het iets groter dan wanneer het onverwacht lijkt.
Je kunt het terug halen, oké.
Hier gaan we.
Ja, dank u.
Zo hier is ons voorbeeld.
Dus stel je voor dat we een bewegend object hebben.
Het heeft wat verborgen ruimte,
Lineaire dynamiek voor eenvoud en we doen niet.
We hebben geen directe toegang tot dat ervan.
Locatie, maar we hebben een ruisend observatie van dit bewegende object.
en we willen de werkelijke locatie van dit bewegende object schatten.
Door alleen zijn ruismetingen te observeren.
We kunnen dat eventueel ook doen.
een lineaire multivariante Gaussische staatsmodel
als vergelijkingen.
Het ziet eruit, zoals dat is.
Dit zijn equivalente annotaties.
Dat zijn ze.
En fundamenteel stellen we dat, ok,
We hebben een toestands-X tijdstempel, oké?
Het hangt af van de vorige tijdstempelstap,
een lineaire operator A
Nice wat een Gaussische
En onze waarnemingen zijn
fundamenteel gemodelleerd
als een Gaussische met een covariantiematrix.
En dit is ons model
en we kunnen er gewoon de factorgraf van maken.
En zoals u kunt zien dat onze model specificatie
lijkt erg veel op de hierboven gedefinieerde vergelijkingen
Zo hebben we onze statische waarde en het wordt gemodelleerd als een Gaussiaan.
van de vorige toestand met enkele, laten we zeggen bekende covariantiematrices.
En dit is hoe we ons model bouwen.
En onder deze code genereert het een factorgrafiek
en en
Later gebruik een reactieve en impedantie API om de toestand van ons systeem te schatten.
Maar hier is ons voorbeeld.
Het lijkt een beetje een probleem
maar het is prima, ik doe het.
En in dit voorbeeld
voor vier of 500 punten
van dit object
En we zien dat het gebruikelijke symbool voor voorspelling
zoals de echte verborgen toestanden van ons systeem correct
Ondanks dat we veel ruis in ons systeem hebben.
Zo zijn deze blauwe stipjes, het is net onze ruisende waarnemingen
en we kunnen hiernaartoe, we kunnen verder hiermee gaan.
Omdat ons systeem reactief is, kunnen we, we kunnen schatten
onze, onze toestanden in realtime.
Zo hier is ons voorbeeld.
Als we het proberen uit te voeren
Ik hoop dat het soepel op mijn computer werkt.
Het is eigenlijk erg soepel, maar ik weet dat het misschien ook zo is.
het is niet zo klein als scherm delen.
Maar hier in dit voorbeeld, wat we zien is dat, oké,
We hebben een oneindige datastroom van een bewegend object dat blauw is.
het echte en het rode is een geschatte één en we zien dat.
Nu, laat ik opnieuw laden omdat het een beetje
en we zien dat
Reage anders, is in staat
om te presteren en Bayesiaanse inferentie in realtime uit te voeren
en het past zich daadwerkelijk aan veranderingen in de omgeving aan
en wijzigt ook de posterieur over de huidige geschatte toestand.
We kunnen nog veel verder gaan.
Je merkt waarschijnlijk dat deze oranje lijn nu inactief is.
maar we kunnen ook voorspelling integreren
voor dit model.
Zo kunnen we gewoon een beetje ons graf uitbreiden
en we kunnen ook de toekomstige toestand van ons systeem voorspellen
Also zo.
Dus nu in dit voorbeeld, voer ik Bayesiaanse inferentie in realtime uit.
en ik voorspel ook de toekomstige toestand van mijn systeem, net als in Orange.
En je kunt zien dat de voorspelling zich ook aanpast aan de nieuwe waarnemingen
en het verandert fundamenteel de toekomst
overtuigingen over toekomstige toestanden
jah.
Laat ik het even stoppen en de presentatie verder zetten
zo ja,
Ik ga praten over
Het is eigenlijk al aan het werken
We hebben een volledig werkende stabiele versie.
achtergrond en API, bijvoorbeeld,
We ondersteunen ook verwachtingspropagatie, maar
Dat API is nog niet stabiel, dus het kan veranderen.
Wij steunen
voorlopig alleen conditionele modellen
We ondersteunen extra beperkingen voor het optimalisatieprocedure.
zodanig dat vorm
Zo een Rocket een Dodger bibliotheek
oneindige datastromen, bijvoorbeeld,
en het framework zelf kan ontbrekende data afhandelen
maar die API is nog niet stabiel
Hier.
Sommige van onze toekomstige plannen voor deze platform.
We willen het uitbreiden om ook niet-conjugaat modellen te ondersteunen
het basisformaat ondersteunt het al in feite.
We moeten gewoon zorgvuldig alle beschikbare
bestaande functionaliteit
en we willen ook integreren met andere probabilistische
programmeren bibliotheken
Reagerende Berichtsbus
en geeft ons de mogelijkheid om te proberen integreren
Parallele inferentie en reageren in verschillende delen van de grafiek.
Vergelijk nauwkeurig met behulp van de meertijd mogelijkheden van onze CPU's
We willen uitbreiden
grafische details om modulaire model specificatie te ondersteunen.
Het is voorlopig helaas niet mogelijk
ook,
reactieve berichtvernietiging geeft ons op natuurlijke wijze de gelegenheid om te draaien
Inferentie waarbij verschillende data-stromen verschillende hebben
gegevensstromen
Wat dat is
wat ik toen aan het zeggen was
Het is ook interessant hoe ver we dit nog kunnen uitdiepen en misschien
het is mogelijk om de structuur van modellen automatisch in runtime over te nemen
gebaseerd op vrije energie
het is net een onderzoeksproject.
We weten niet echt of het mogelijk is of niet.
Voor nu,
We hebben enkele ideeën over interactieve visualisatie voor berichtvat.
gebaseerde algoritmen en visualisatie van energie-minimalisatie
Uiteindelijk zijn we van plan om deze nieuwe platform te lanceren.
als een stabiele formule,
Dat is in principe alles
Ik wilde het u graag laten zien in mijn dia's en bedanken voor uw aandacht.
Ik zal graag uw vragen beantwoorden
geweldig.
Het eerste vraagstuk was:
reaktieve MP gevangenis of hoe werkt dat?
Er is dat wel, maar het loopt nog.
Het is niet openbaar beschikbaar, maar we werken eraan.
Er zal uiteindelijk een paper over deze aanpak verschijnen.
Ik zal alles beschrijven, hoe het werkt en hoe we het gebruiken.
Nee.
Ik bedoel, natuurlijk als iemand een e-mail schrijft
Wie wil een vroege versie van het artikel ontvangen, kan deze graag delen.
Als het vertrouwelijk blijft,
Ik zou het graag met u delen.
Het is een zeer interessante ontwikkeling
Misschien naar de andere auteurs, zoals wat anders
Epochs van 40 Lab waren er wel?
Hoe zijn wij er met deze reactieve programmeerparadigma aan gekomen?
En het lijkt erop dat u veel van de fundamentele werkzaamheden in het laboratorium heeft verricht
over reactief programmeren.
Was dat net in de Julia implementatie?
of in de meer conceptuele fundering.
Ja,
om reactieve programmeren in Julia te ondersteunen.
Fundamenteel genomen, Julia is als de jonge programmeertaal
en het heeft geen goede mogelijkheden
om reactieve systemen te draaien
Dus bouwen we het vanaf nul.
jah.
Maar wij, we hebben veel ideeën gebruikt, zeg maar.
van andere programmeertalen waar wij ervaring mee hadden
met.
Ik bedoel,
Niet veel lab is fantastisch
maar voor de, voor een echt
als je echt tijdloze verwerking van gestroomlijnde gegevens wilt
dan is Julia een zeer goed
Omdat Julia net als MATLAB bijna de syntax heeft van een gebruiker
maar uit
de doos, het is bijna zo snel om te zien.
Dus het is gewoon een betere combinatie als u in de engineering werkt.
en je wilt daadwerkelijk systemen bouwen die jouw tijd besturen
Je wilt demo's maken en Julia is beter, wat ook
Dimitri gebruikt ook enkele zeer geavanceerde
Stof en Julia gaat voor meerdere dispatch.
Het maakt niet uit welke het is, maar het zijn wel gebeurtenissen en het is niet.
Beschikbaar in MATLAB, maar het is uiterst nuttig.
Zo wat we doen of doen met
Het lijkt erop
Als je naar een grafiek kijkt en massa passeert,
het lijkt erop dat, oh, dit is eigenlijk niet zo moeilijk te implementeren
maar er is een reden waarom er maar zeer weinig toolboxen zijn voor de grafieken.
Zo heeft Microsoft er één op vier van .NET gebouwd en het is geweldig.
maar het is niet echt een realtime toolbox.
Zoals wij weten zijn…
Er is op dit moment niet veel concurrentie voor ons.
Maar onze toolbox is zeer geavanceerd, nog.
Maar ik zie niet veel mensen hieraan werken.
Ik zie veel mensen
werken aan hun meest soortgelijke steekproeven,
Er is veel werk voor de omvang van de systemen
en de realtime datastrommen waarmee we werken met active inference.
Dat begrijp ik.
We zijn
werken met systemen waarin we acties willen uitvoeren en onze data beïnvloeden.
Zo is dit een realtime systeem en
en dus moeten we naar
daadwerkelijk opschalen.
We moeten gaan bouwen aan een echt hoogwaardig professioneel gereedschapskist.
dat automatiseert berichtuitwisseling.
Ik hoop dat dit één van die twee dozen zal zijn en
Hopelijk zijn het ook de andere tool.
Maar ja, daarom doen we dit.
Zeer interessante antwoord.
Hoe heeft het dialoog tussen
de wiskunde en programmeren en de informatica kant en de active
Infersie is al een tijdje aan het zijde van dingen geweest, wat heeft elke kant bijgedragen?
Omdat het klinkt alsof die realtime inzichten van Active Inference
zijn een beetje aan het verspreiden naar het ontwerp van algoritmen,
en dan zien we beide richtingen.
Hoe heeft dat zich ontwikkeld
Ik kan ook antwoorden
Misschien deze vraag vanuit mijn perspectief.
Ik vind het vooral leuk om te programmeren.
maar ik leer elke keer iets nieuws
omdat we voortdurend met wiskundigen in gesprek zijn
en laten we zeggen, en ik leer elke dag iets nieuws.
En het weerspiegelt ook onze ontwerpkeuzes voor onze software.
Het is eigenlijk wel...
maar soms is het erg moeilijk
van mijn symmetrische ideeën tot de daadwerkelijke implementatie.
Het is ook erg moeilijk
Zo ja, we zijn niet
We zijn het nog niet uit met dit.
Ik bedoel, de toolbox is beschikbaar voor iedereen.
en alle leuke voorbeeldjes, de basis
de thermostaat, het Tic-Tac-Toe, en het ziet er allemaal erg soepel uit.
De toren.
On in activatie van massa’s passend,
We kunnen daadwerkelijk voorbij de schaalbaarheid gaan tot serieuze toepassingen.
Dat is precies wat ik bedoel.
We're an engineering group.
We willen systemen bouwen die echt nuttig zijn.
Ik werk ook voor een hoorapparaatbedrijf, dus ik wil de echte tijd bouwen.
audioprocesstechnieken
en anderen kunnen er ook wel naar kijken
Gebruik dit voor robotica. Zo
ja, maar dat gaat niet werken in
Realtime tot het niet meer werkt. Het is
ja, ik bedoel, al die soort dingen.
Dus
Dit is onze inspanning
het is behoorlijk
het kost veel tijd omdat het zeer multidisciplinaire inspanningen zijn, toch?
Wij hebben in mijn groep,
neurowetenschappen voor kinderen en computerwetenschappers
Omdat het moeilijk is.
Er zijn veel verschillende specialismen
dat je een toolkit nodig hebt voor Active Inference
Ik denk dat het zo moeilijk is,
een eerste positie tussen
de Active Inference gemeenschap en de engineering die we doen
de gemeenschap is voornamelijk geïnteresseerd in het uitleggen van biologische systemen.
Zo doe ik hetzelfde energie principe actief inferentie
zoals het zij, meerdere biologie.
En ik vind het erg interessant
van efficiënt te werk gaan.
En als dit een model daarvoor is
dan is het ook een goed idee
Dat is ongeveer waar we inpassen.
Zo nemen we in feite de ideeën die beschikbaar zijn
in de X Inference gemeenschap
en denk na over hersenen en zeg, Hé, hoe kunnen we deze ideeën gebruiken?
en ze gebruiken om een ​​engineering systeem te bouwen
en ik denk dat dat eigenlijk het belangrijkste is,
je weet het,
En hopelijk bouwen we dan wel tools dat
de gemeenschap kan dat ook in hun onderzoek gebruiken.
Uiteindelijk
wat dat me deed denken was het is echt
een herformulering van enkele van de belangrijkste uitdagingen, zoals signaalverwerking zien
als een realtime gebeurtenis of het zien van de causale relaties tussen actie
en toekomstige gegevens, al deze soorten herformulering van het probleem.
Het is niet alsof de Active Inference
Algoritmen nemen
enorme matrixberekeningen om zelfstandig te doen
Ze kunnen erg simpel of niet zijn,
en de inbedding van actie binnen elke stap
dat dan uiteindelijk het schalen oplost,
enkele uitdagingen, en wat veerkracht betreft
van een vervoersnetwerk in een stad, zouden ze steekproeven nemen
ze zouden iets opvatten als een ontvouwende dynamische proces
en probeer dan een miljoen iteraties ervan statisch uit te voeren.
Het is dus opnieuw niet dat de berekeningen
binnen de lus
Het is gewoon een herformulering van het prioriteren.
Actie liep deze wegen op om schaal te worden.
en realtime capaciteit.
Ja, dat vind ik ook.
Het idee van misschien
Ik kan er iets zeggen in de context van wat ik ermee doe
Omdat ik werk aan het ontwerpen, ben ik een akoestisch ingenieur, ik werk aan
en als je het een doofeling vraagt
Ingenieur of signaalverwerkingstechnicus, wat is je taak?
Goed, onze taak is om er het beste gehoor uit te halen.
Dus
dan gebeurt het dat bij een hoorzitting een cliënt naar de winkel gaat
en koopt een hoorapparaat en is meestal erg blij en gaat eruit.
En dan, twee weken later zit het in een restaurant en begrijpt het niet
een gesprekspartner
en dit was niet verwacht
Omdat je een cliënt niet kunt vragen, een hoorapparaatcliënt
om te vertellen hoe je de parameters ervan kunt aanpassen.
Zo gebeurt dit een paar keer,
dan gooit ze en doet ze haar gehoorapparaat in de lade
en dit gaat ongeveer 10 tot 20% van het gehoor
Ze zijn erg duur en
en 20 % is niet nuttig.
Echt triest statistiek.
Zo kun je hierom draaien en zeggen, OK,
Wat is het echte probleem met gehoorapparaten?
Het echte probleem met het ontwerpen van hoorreizen is iemand uitsturen met een gehoording.
Wat doe je dan wanneer ze ontevreden is in het veld?
zoals in het restaurant?
En wat we willen bouwen is een agent
Ze slaat zichzelf gewoon even om de bosjes in, wat ik wel jammer vind.
En nu moet deze agent een actie uitvoeren
en geef haar een nieuwe parameter, stel de meest interessante dingen voor haar vast
en in de beste compromis tussen informatie
actief afleiden en doelgerichte doelen, we kunnen haar blij maken.
Zo hoort een ontwerp van
Mijn standpunt nu is gewoon een agent bouwen
dat zal acties veroorzaken, het horen van voorstellen wanneer ze ongelukkig is
en als zij het
is niet gelukkig en maakt dan een voorstel
Wel, de agent geeft een andere voorstel
En dan gaan we verder.
En misschien een week later hetzelfde evenement en dit gaat voortdurend door.
Maar er is tenminste
een procedure om door te gaan en constant te verbeteren.
Recht.
Dat is dus het echte werk van design
is de is
wat heel anders is dan wat momenteel aan de gang is, namelijk een hoorzitting
Een assistent-ingenieur zit achter zijn bureau met MATLAB, niet in de omgeving.
Dat is het, een paradigmaverschuiving.
en als verzekeringsagenten
kan misschien dat gebeuren
uitstekend een keerpunt voor iets zoals het ontwerp van signaalverwerking
het is niet iets waar je aan denkt
maar dit zou echt iets groots kunnen betekenen voor de ingenieurs
en niet alleen voor signaalverwerking, maar ook in verschillende
Technische disciplines.
Dus denk ik dat je in de toekomst steeds meer mensen zult zien.
komend uit verschillende disciplines
Actieve en de gave principe
Zelfs in niet
de niet-neurowetenschappers hebben het er niet over
maar ingenieurs en ja ja.
We hopen dat zo.
En dat doet me echt denken aan de pragmatische kantzegging.
het is een beetje
met de ingenieurs en filosofen die vaak over pragmatisme praten
op verschillende manieren, verschillende gemeenschappen, verschillende hulpmiddelen.
En nu is er een manier om dat gat te dichten, of in ieder geval over het heen springen.
waar we daar inzichten over kunnen verweven
echt een
activisme, de rol van ontwerp, wetenschap,
Neem het of laat het, of hier is de toolkit om dit te ontwikkelen.
Misschien is het interessant na vijf jaar werken met de toolkit
of misschien vijf jaar filosofie, en daarna ben je nieuwsgierig naar de toolkit.
Dus een vraag was
Hoe verklaren deze grafieken de modellen met diepe tijd?
Hoe zijn die gespecificeerd of wat maakt het grafiek anders?
Omdat het gewoon de volgende actie berekent om uit te voeren in de voorbeelden
dat u hebt gegeven.
Misschien kunt u uw grafje nogmaals laten zien,
Hoe de toekomst gepresenteerd wordt
Hoe probeer je effectief dat.
Bijvoorbeeld, dit soort... als je vraagt of je een grafiek hebt.
zoals delen scherm is
Als je een grafiek hebt zoals deze, hoe voeg je dan een temporele sequentie toe?
Voorbeeld,
Dat is dit, het gaat erom lagen toe te voegen.
Dat wat hier wordt getoond is één laag
en is laag x.
Het werkt op een bepaald blok tijd
en geen enkele observatie komt discrete binnen
maar je hebt misschien een laag boven dit
verbonden met deze laag hieronder
Zo evolueert het langzamer.
maar het reguleert of beïnvloedt
bijvoorbeeld, een overgangsmodel hier
Dus krijg je een tijdvarierende observatiemodel
dat wordt beïnvloed door een langzamer evoluerende laag.
Daarnaast kun je een nog langzamere resolutie krijgen, toch?
Dat is maar één manier om hiërarchieën te bouwen
toch blijkt dat
ook pagina’s
Wie er een heel interessant werk over heeft verricht en daar onderzoek naar heeft gedaan
hoe maak je hiërarchische
Zo hiërarchisch
Goshen systems, waar je één top speler de variantie beïnvloedt
van de overgangsmodel van de laag hieronder.
Je kunt dat zien.
Je kunt veel modellen krijgen,
Zo, zo in de natuur, zoals u het heeft,
de statistieken daar, ze zijn tijdrovend
en de statistieken van die modellen zijn tijdsafhankelijk.
Een hiërarchisch model in die zin kan hier erg nuttig zijn.
En uiteraard is dit ook hoe onze hersenen gestructureerd zijn.
Dus nogmaals,
over hoe modellen te structureren
dat we proberen te bouwen
het zijn foto’s
dit zou vrij eenvoudig
Je kunt een laag er bovenop aansluiten
en uiteindelijk dan
de complexiteit van uw model zal zeer hoog worden
en je wordt er automatisch voor gestraft.
Dus zal er een afsnijdpunt zijn
gezien uw gegevens en dat zal het optimale aantal lagen zijn
dat je nodig hebt om alle variantie uit te leggen
dat je waarneemt, wat het is
zoveel dat het ongeveer zo is,
ja, temporele dikte
en tijdsafhankelijkheid
en dynamische modellen zoals deze.
Kan ik dan ook mijn scherm delen?
Ja, zeker.
Ja.
Zie, omdat dit.
Geweldig. Ja.
Zo, dit is een grafiek uit een paper van een paar jaar geleden
van twee jaar geleden, denk ik
diepe temporele modellen
Je zou de grafieken of iets dergelijks moeten bekijken.
En hier zie je een drieslag systeem.
Ik bedoel, maak je geen zorgen over de details.
Nu maar hier zie je dat de bovenste laag er gewoon één heeft.
Onderste sectie, één stap.
En op die tijdstap op de bovenste laag,
Je hebt twee observaties of twee stappen
Ik heb
Niet zeker of u het ziet.
We zien het. We zeiden het. Oké.
En dan nog, voor de derde laag, wanneer
het midden van tips neemt één stap
Zo, er is een soort van fijnmazig
de granulariteit van elke laag, toch?
En zo kunnen we hiërarchische structuren bouwen.
modellen echt.
En zo doen we dat ook, met het oog erop om u ook te bekijken.
Je bekijkt enkele van de papers op onze website, dan zul je zien
een heleboel pagina’s over de hiërarchische garrison filter van Chris Martin.
Zo geïmplementeerd, dat en ook
Ik bedoel, je kunt ook aantrekkelijke, interessante dingen doen zoals
het uiterlijk zoals dit.
Zo heeft Thomas Power ook grafieken
zoals dit in sommige van deze papers.
Zeer interessant.
En we zien veel van dezelfde variabelen zoals het BBP, bijvoorbeeld.
Het is een beetje een andere representatie van Active Inference, ja.
Dit is ook een beetje terug naar het eerdere Frontiers-papier.
Wat zijn enkele grote equivalenties
of het soort luchtdichte kaarten
van vormfactor
grafieken omdat er waarschijnlijk brede toepassingsgebieden zijn
dat zou bijna verwisselbaar zijn
Wat zijn de equivalenties met algemene Bayesiaanse grafen versus?
factorgrafieken versus andere onderwerpen op dat niveau?
Ik denk dat voor stijl
feiten, grafieken of een herziene bipolaire graafnetwerk
ze zijn echt verschillend
ze zijn slechts een representatie van een seksualiseerde model.
En hoe je dat weergeeft
kan hebben
een impact
Zo bijvoorbeeld, als je een fotografische stijl kiest,
representatie is zeer geschikt
kan deze berichten zien, de signalen die over je grafieken vloeien.
Zo voor ons als ingenieurs, dit is een zeer intuïtieve representatie
Invasienetwerken zijn een beetje meer.
De manier van representatie daarentegen is compacter op die manier
dat je alleen variabele knopen hebt
Het geeft je een goed idee van de modelstructuur.
Het kan erg fijn zijn om
korte blik op een model zoals dat.
En dan heb je bijvoorbeeld, een binaire grafiek die ook laat zien
een relatie tussen variabelen als een soort extra vectornodes ertussen
en dat
geeft je er net wat meer
Granulariteit over hoe deze verbonden zijn
Wat is de relatie tussen deze variabelen?
en dus aan het eind zijn ze equivalent
Je kunt één model
manieren, misschien wel meer
maar ik denk dat het de manier
Hoe denk je, of hoe denk je over deze modellen?
Dan komt dat meestal voor bij het schrijven van een paper
en dan moet je nadenken, Oké, wat is eigenlijk de beste representatie
voor mijn idee?
Soms draait het om budgetgroei, soms om visie
Daarnaast, soms denk ik dan nog steeds aan grafieken,
Het hangt gewoon af van je verhaal.
En hopelijk een positieve vraag.
Ik vind het echter wel zo, je kunt het misschien ervaren wanneer we denken over systemen
en een hele reeks van vergelijkingen,
of je het opschrijft,
het geeft
meer inzicht, wat mij dáát,
een X moet een exacte overeenkomst zijn
de grafiek en de vergelijkingen.
En vaak als je de grafiek tekent
en dan schrijf je de vergelijkingen op, er is geen uitgebreide correspondentie.
Zo leer je ervan.
Je bedoelt dus eigenlijk,
Er moet er x x overeenkomst zijn en je ontdekt vaak dat...
U heeft een fout in uw vergelijkingen of in uw grafiek.
Ik denk het.
zoals het einddoel en doel
om een toolbox te maken tot een toolbox voor,
laten we zeggen dat de gemeenschap hun eigen actieve inferentie-agenten ontwerpen
en ik zie het voor me dat er iets in de trant van Simulink is.
Ik weet het niet zeker over mijn lableden, ik ben er niet zeker van of mensen er bekend mee zijn
Met dat, maar dit zijn grafische modellen.
Je wilt ze ook grafisch definiëren.
Als je een palet wilt, noteert het en tekent je gewoon je grafiek en zegt dan,
Dit is mijn model en ga nu aan de slag.
Je hoeft je geen zorgen te maken over de invloeden.
Ik heb geen root verdediging, maar het zou door de ontwerpers moeten gebeuren.
Van de toolbox.
Je zou er gewoon over moeten nadenken
Dat is het
en het verstoren en verbinden ervan
met je muis naar je microfoon van de computer
om naar je camera en misschien wel naar
Je bent tegenwoordig.
Ook verbinders
En dan moet het gewoon rechtdoorgaan.
Dat heb ik gelezen vanwege de grafieken.
Zo veel
Dat is hoe je alles wilt ontwerpen.
Je wilt gewoon de hersenen tekenen.
en het generatieve model van de hersenen
En maak je geen zorgen over hoe de inferentie plaatsvindt.
Wat je daar precies hebt gezegd
en dan misschien van de pen en papier naar de programmeertaal
naar de grafische weergave en dan soort van controleren
Het is alsof je talen in omgekeerde richting vertaalt en wanneer je vastlegt.
waarbij twee woorden met elkaar overeenkomen, weet je, je hebt een kaart gemaakt.
Als je dan in deze oneindige lus zit, ben je verloren in de woordruimte.
Dus wanneer je zo van sector tot sector of van modaliteiten beweegt
of wel analytisch, de simulaties op de computer
en dan het grafische, het lijkt een actie te verankeren
in wat anders zou kunnen worden beschouwd als kennis
Een product, een product van inferentie, en dan een definitieve actie.
Dat is een soortgelijk misvatting.
Train het dynamische proces in een momentopname en verwacht dat het dan is
ga ik echt in realtime werken.
Het is alsof we deze realtime stroom verankeren in de productie van kennis.
Ja. Ja. Jij bent het.
Belangrijk. Ja. Ja.
Ik bedoel,
het leren van definities van acties
Dat klopt. Ja, zeker. Ja.
11 algemene vragen
Zo de factorisatie, hoe we eraan beginnen
Het begint met onze intuïtie en het zoeken naar residuen of
hoe van al de manieren om te factoren als een model,
Dat werkt
jah.
Er zijn twee soorten factorisatie.
Er is een factorisatie in, laten we zeggen, die generatieve model.
Dat is de grafiek die we tekenen
en zo bedoel ik, laten we zeggen dat de meeste mensen
of de meest voorkomende modellen zijn deze.
Het spijt me, dit zijn deze,
deze Markov modellen
dus, waar je een huidige staat behoudt.
En het vat alles wat er in het verleden is gebeurd samen.
en je gebruikt de huidige staat om in feite het verleden samen te vatten.
En dat is al de informatie
Je hoeft de passages niet te onthouden,
En daarmee maak je een nieuwe observatie.
Je combineert de informatie en maakt een nieuwe toestand.
en zoiets dergelijke verborgen markovmodellen
van het stuk.
Al deze modellen hebben dezelfde structuur, deze stukken,
deze microstructuur zodat dat soort generatieve model van islamitische systemen.
Dan is er een tweede vraag.
Als we de inferentie kennen
dan is er vaak
wat we hier de mean veld aanname noemen voor de variatie van de posterie
Maar er zijn ook varianten op die structuur met betrekking tot mean fields.
Zo, kun je kunt
Vul deze kant indien gewenst in.
uw achterwerk voor een nog meer gestructureerde aanpak
laten we nog meer effecten zien ontstaan
Maar uiteindelijk, ja, het is een
het is een voorstel
Je kunt het gewoon uitvoeren
en als je nog een voorstel hebt, dan loop je ermee.
De ene met de laagste strategie wint.
Dat is het.
De uitdaging is om dat proces te automatiseren, toch,
van de machtsstructuur naar de betere structuur
net door te vergeten
minimalisatie, gewoon door berichtgeving in realtime zonder
het hele proces stoppen,
Je moet gewoon saai worden, toch?
Het moet gewoon gewoon zijn.
Adaptieve structuur moet zijn als staatse schatting, die gewoon blijft verplaatsen in de tijd.
Er is geen reset mogelijk.
Misschien is er wel een soort van...
het dromen stadium, toch?
Maar als voorspelbare tijd voortgaat
en dat is de uitdaging
dat in onze effectiviteit, maar we…
We hebben één student die daar momenteel naar kijkt.
Ja.
Also als ingenieur denk ik dat de vraag is, nou, met wat begin je?
Wat is wat
Dus als je over factorisatie van je generatieve model praat, denk je dat?
Elke sector dan
dat een soort voorverdeling of conditionele verdeling vertegenwoordigt
Dat is ongeveer hoe je je model opbouwt.
Waar begin je
Het begint met hoe je gelooft
de wereld genereert observaties.
Dus denk je in zekere zin na over de causale structuur.
van de omgeving, en u zou misschien een idee hebben over hoe de fysica werkt
of ​​hoe
Staatstransities in uw omgeving,
Hoe denk je hierover de overgang.
En dat is ongeveer waar je begint en je denkt: oké, wel…
Misschien moeten we een zeer ruwe -1 proberen.
Bijvoorbeeld, in mijn presentatie,
Laten we dat hier eens proberen
wat ik daar zou willen zetten,
Laten we iets proberen en kijken hoe dat werkt.
Het modelleert op zijn minst hoe ik denk dat de wereld werkt.
en dat is het, zo begin je.
En dan denk je: ‘Ik weet eigenlijk een beetje meer over het.
Ik ben niet tevreden over hoe dit model voorstelt.
Hoe dit model werkt, en ik kan dit veranderen.
De hare is één, bijvoorbeeld,
Omdat ik de fysica begrijp. Ik weet hoe dit werkt.
De temperatuur neemt af met
zo een afstand, bijvoorbeeld, en ik kan dat inbouwen.
En zo ga je naar een tweede voorstel.
En het is altijd geïnspireerd door
Hoe denk je dat, omdat de structuur van de wereld is?
ja, dat is zo.
Dus in die zin, zie je een soort wederopbouw, je bouwt een theorie.
Een uitleg van uw omgeving
en of misschien als je echt, echt goed bent,
Als je een uitstekend model hebt, dan kun je iets vinden dat
het verbetert enigszins de staat van de techniek omdat je altijd kunt verbeteren.
Zoek gewoon iets wat je geeft
een niveau van vrije energie
Je kunt blijven aanpassen en aanpassen
Deze modellen en deze overgangen
jah.
Energie-minimalisatie is beschreven
of gewoon als een manier om te rangschikken
de verschillende modellen en als een imperatief
Hoe weten we dan dat minimale vrije energie de policy maakt?
dat gaat ongeveer “resilient” zijn?
Is er een manier waarbij, vergelijkbaar met lokale optimalisatie, vast komen te zitten?
ergens in een grotere optimalisatie ruimte,
van minimale vrije energie
naar beneden, zoals we sneller erbij zullen komen, laten we gewoon versnellen.
En dan is er een soort eenmalige systeemfout, ik ben me gewoon aan het afvragen,
hoe kan één metriek die een getal is,
Evalueer zulke radicaal verschillende schaakstrategieën of
Een auto nadert.
Zo is het einde gewoon waarschijnlijkheid.
Theorie en waarschijnlijkheid is ook gewoon een getal, toch?
En als energie
het benadert op zijn minst uw bewijs,
volgens uw model
Dus als je een model maakt dat u de beste bewijzen geeft,
dan is het een goede uitleg voor jouw data.
Dus aan het eind is het gewoon
Je probeert een benadering te maken
waarschijnlijkheidstheorie
en als de energie
en houdt ook rekening met en de posterieure afwijkingsterm.
wat de prijs die je betaalt
voor het benaderen van Bayesiaanse inferentie.
Het heeft er twee delen aan.
Het heeft het model bewijskracht deel
en het heeft het posterior divergent deel en beiden spelen ze een rol.
I zegt, OK,
dit is de kwaliteit van mijn oplossing.
Het hangt af van hoe goed.
uw model verklaart de gegevens
dat je kunt observeren en je een aantal daarvoor kunt krijgen.
De verrassing
en je hebt het andere deel van de versies afwijkingen, zegt, nou,
Dit is de prijs en informatie die u betaalt voor deze benadering.
Je kunt daar ook een nummer op plakken.
Het is slechts een schaal van urgentie om te evalueren.
en dan voeg je die twee toe
en je krijgt een nummer
zo ja, zo
iets als vertegenwoordigen
Alles in termen van kwaliteit?
Het hangt er vanaf wat je belangrijk vindt
dan hoe goed je model voorspelt
En dan als je om andere dingen geeft
dan, dan
jah.
Dan zou je mogelijk een ander aantal kunnen gebruiken. Maar
In ons begrip, in ons, in ons.
in onze werkzaamheden, ja, we zijn een beetje
iedereen heeft deze Bayesiaanse maat van kwaliteit.
Nee, ik weet het niet
dat beantwoordt echt je vraag, maar het is nog steeds een goede vraag.
Dat is
dit soort is, is gratis energie
Is dat genoeg?
Recht.
Dat is gewoon wat er achter zit.
En de theorie van waarschijnlijkheid zegt ja, maar als je het in feite toepast
Ben je je dat aanrekent?
Je bent bezorgd over hoeveel mensen overleven
hoeveel fouten maak je
uw geld van iets.
Als je daar wel om geeft, dan moet je...
gebruik dit als een prestatie-indicator, denk ik.
Dat betekent, het is…
het differentiëren, uiteraard, heeft vele ontledigingen, toch?
Actieve Inferentie Instituut
en en verrassing min
minus de sleutel, al de deugden.
Ik weet niet zeker of ik de vraag correct interpreteer,
maar als je bijvoorbeeld zegt, hoe weet je dat het goed werkt in de praktijk in het veld?
Het is niet zo,
Het uiterlijk,
dat je alleen maar kunt zeggen dat, ik bedoel, wat het systeem doet
het zal zoeken naar de configuratie die de vrije energie minimaliseert.
Je weet niet wat je niet weet.
Je weet niet of er een ander model bestaat
dat zal beter zijn als we dit model niet hebben gesimuleerd dat we niet kennen.
En de enige leerzame mogelijkheden daar zijn
is to is to generate errors.
Zo de enige manier om echt te verbeteren
het model moet daadwerkelijk raken, in feite
laten we zeggen, situaties waar het niet werkt
en dan moet je de parameters aanpassen
en zelfs nog meer in de loop van de tijd, pas je structuur aan.
Zo ja, het is eigenlijk, het bouwen van een goed systeem is een proces,
Dat begrijp ik.
Het is niet
het is slechts een kwestie van heel veel geluk
Als je gewoon een systeem bouwt en het volledig werkt
het is dit dit we of meest actief
Interesse beschrijft een proces naar beter
systemen.
Maar het beschrijft geen systeem dat niet maakt
fouten, daarentegen, die nodig zijn om te leren.
En het beschrijft het proces
geweldige punten.
Het is operationeel inzicht dat als je 100% van de tests krijgt
het lijkt alsof iets absoluut niet informatief is, of het tegenvalt
het ergste geval is dat je op de verkeerde weg zit.
En, en het doet me denken aan een supermarkt is het?
laten we de verschillende objecten rangschikken volgens één maat, niet echt.
Het is alsof je strategieën balanceert om voorkeur te vinden
en dat is waar al deze aannames
In het gemiddelde veld en het is niet gegarandeerd dat het je de beste object elke keer geeft.
En er is nog steeds de stochastische stad van de echte wereld en de mogelijkheid
van de supermarkt om het te veranderen
Het is eigenlijk gewoon een oefening en een proces.
dat heeft enkele kenmerken van reactieve grafieken en biologische systemen.
Dat klopt.
Ja.
Als u nog laatste opmerkingen heeft, dit was gewoon echt
Het is een van de coolste tijden om hier meer over te leren, maar
Je bent altijd welkom om terug te komen en deel te nemen, of om een presentatie te geven.
En als u nog laatste opmerkingen heeft, kunt u deze noteren.
Het was een groot genoegen om hier te zijn.
En als we nieuwe dingen hebben, zouden we graag terugkeren.
Ik vind het echt een fantastisch programma hier of programma.
Het is een forum of wat daar genoemd wordt,
maar ik vond het echt leuk en we vonden het ook echt leuk om erbij betrokken te zijn.
Hartelijk dank voor het gesprek.
Sommige mensen zijn ook wel iets.
Dat is echt geweldig.
Speciaal voor de mogelijkheid om dit te presenteren.
Geweldig. Oké, tot ziens.
Tijd. Ja. Doei.
Bill, ik koop, koop, koop, koop, koop,
Koop, koop, koop, koop, koop, koop.
Ik koop het.
Ik gok dat ik.